HACE MUCHO TIEMPO
EN UNA GALAXIA MUY MUY LEJANA…
[música dramática]
[sonidos de nave]
[sonidos informáticos]
[pitidos]
- [Jyn] ¡Mamá!
- [Lyra] Lo sabemos.
Jyn, recoge tus cosas. Es hora.
[pitidos continúan de fondo]
- [Saw] ¿Hola?
- Saw, es Lyra.
Ha sucedido. Vino por nosotros.
[Saw] Ya sabes qué hacer.
[Galen] Jyn, ven aquí.
Recuerda, haga lo que haga,
lo hago para protegerte.
Di que lo entiendes.
Lo entiendo.
Te amo, mi estrella.
Yo también te amo, papá.
Galen.
Ve.
[música de suspenso]
[Lyra] ¡Jyn!
Sabes adónde ir, ¿no?
Confía en la Fuerza.
[jadea]
Eres difícil de encontrar, Galen.
Pero la agricultura…
¿En serio? ¿Un hombre con tus talentos?
Es una vida pacífica.
Una vida solitaria, me imagino.
Desde que Lyra murió, sí.
Oh…
[suspira]
Mi más sentido pésame.
¡Revisen la casa!
¿Qué es lo que quieres?
El trabajo se ha parado.
Necesito que vuelvas.
No lo haré, Krennic.
Estábamos por conseguir la grandeza.
Estábamos así de cerca
de proporcionar
paz y seguridad a la galaxia.
Confundes la paz con el terror.
Por alguna parte hay que empezar.
[voces mecánicas indistintas]
No serviría de nada, Krennic.
Mi mente ya no es lo que era.
Me cuesta recordar
incluso lo simple.
Galen,
eres un científico inspirado,
pero un pésimo mentiroso.
Pero admiro el esfuerzo. De verdad.
Mira, aquí está Lyra. Volvió de la muerte.
Es un milagro.
[voz mecánica indistinta]
¡Basta!
Lyra,
tan problemática como siempre.
No te lo vas a llevar.
No, claro que no. Los llevaré a todos.
Vendrán todos. Tú, tu hija.
Vivirán cómodamente.
Como rehenes.
Como héroes del Imperio.
Lyra, baja el arma.
Piensa con cuidado.
- Nunca ganarás.
- Hazlo.
¡Lyra!
¡Tienen una hija!
¡Encuéntrenla!
[música de suspenso]
[termina música de suspenso]
[truenos]
[traqueteo]
[sonido metálico a lo lejos]
[pasos]
¡Pequeña!
Vamos.
Nos espera un largo viaje.
[música triunfal]
[termina música]
[gotas]
[se abre un portón]
[gruñidos]
[guardia por altavoz] Revisen
la seguridad en el bloque 4227.
Bloque 4227.
[gritos indistintos a la distancia]
[música épica]
ANILLO DE KAFRENE
PUESTO DE COMERCIO
[termina la música]
[diálogos indistintos]
[hablan en lengua alienígena]
[Stormtrooper] TK-62, XX-25900.
Estaba a punto de irme.
Vine lo más rápido que pude.
Tengo que volver a bordo. Ven conmigo.
- ¿De vuelta a Jedha?
- Se irán sin mí.
¡Tranquilo! Tienes noticias de Jedha.
Vamos.
Un piloto imperial,
uno de los transportistas de carga
desertó ayer.
Le dice a la gente
que están haciendo un arma.
Los cristales kyber son para eso.
¿Qué tipo de arma?
- Mira, tengo que irme.
- ¿Qué tipo de arma?
¡Un devastador de planetas! ¡Así lo llamó!
¿Un devastador de planetas?
Lo envió alguien llamado Erso.
Un viejo amigo de Saw.
¿Galen Erso? ¿Él?
¡No lo sé!
Buscaban a Saw cuando nos fuimos.
- ¿Quién más sabe de esto?
- No tengo idea.
Todo se está desmoronando.
Saw tiene razón.
Hay espías por todas partes.
[Stormtrooper] ¿Qué es todo esto?
Vamos, muestren sus documentos.
Sí, claro. Mis guantes.
¡No!
¿Qué has hecho?
Troopers abatidos. Sección 9.
[Tivik] ¿Estás loco?
Nunca saldré de aquí. ¡Mi brazo!
[Stormtrooper 2] Fuera del camino.
¡Muévanse!
Oye, tranquilo.
Todo estará bien. [dispara]
JEDHA
LUNA OCUPADA POR EL IMPERIO
[habla en idioma alienígena]
¿Es él?
Se ve diferente de como lo imaginé.
[habla en idioma alienígena]
De acuerdo. ¿Usted es Saw Gerrera?
¿Saw Gerrera?
¿No?
Perdemos tiempo que no tenemos.
Debo hablar con Saw Gerrera.
Siempre se lo digo.
Antes de que sea tarde.
[habla en idioma alienígena]
Estamos en medio de la nada.
Debemos llegar a la ciudad de Jedha.
¿Qué parte de "mensaje urgente"
no entendieron?
¡Oye!
Estamos del mismo lado.
Mira más allá del uniforme por un momento.
[se queja]
CAMPO DE TRABAJO IMPERIAL
[frena el motor]
[Stormtrooper] ¿Ahora qué?
[Stormtrooper 2] No lo sé.
Debe ser otra recolección.
[Stormtrooper] Creí que teníamos a todos.
Todo despejado, señor.
¡Hallik! ¡Liana Hallik!
Ella.
¿Quieres salir de aquí?
¡Oye! ¿Qué hay de mí?
¡Dame las llaves!
Felicitaciones. La están rescatando.
Por favor, no se resista.
CUARTEL GENERAL DE LA ALIANZA REBELDE
[hombre por altavoz] LU-28, repórtese
al nivel 4 de Mantenimiento.
[estática]
Ahora te haces llamar Liana Hallik.
¿Es correcto?
Posesión de armas no autorizadas.
Falsificación de documentos imperiales.
Ataque agravado. Escapar de la custodia.
Resistir arresto.
Imagina si las autoridades imperiales
descubriera quien eras
en realidad, Jyn Erso.
Ese es tu verdadero nombre, ¿no?
¿Jyn Erso, hija de Galen Erso?
Un conocido colaborador imperial
en el desarrollo de armas.
¿Qué es esto?
[Mothma] Es tu oportunidad
de empezar de cero.
Creemos que puedes ayudarnos.
Él es el capitán Cassian Andor,
de Inteligencia Rebelde.
¿Cuándo fue la última vez que estuviste
en contacto con tu padre?
Hace 15 años.
¿Alguna idea
de dónde estuvo todo este tiempo?
Me gusta pensar que está muerto.
Facilita las cosas.
¿Más fácil que verlo trabajar
para la máquina de guerra imperial?
Nunca tuve el lujo
de tener opiniones políticas.
¿En serio?
¿Cuándo fue tu último contacto
con Saw Gerrera?
Pasó mucho tiempo.
Pero se acordará de ti.
¿No?
Quizá acepte reunirse contigo,
si vienes como amiga.
Tenemos poco tiempo, nena.
Si no hay de qué hablar,
volverás adonde estabas.
Era una niña.
Saw Gerrera salvó mi vida. Él me crio.
Pero no sé dónde está.
Hace años no lo veo.
Sabemos cómo encontrarlo.
Ese no es el problema.
Necesitamos quien nos ayude
a cruzar la puerta sin que nos maten.
Son todos rebeldes, ¿no?
Sí, pero Saw Gerrera es extremista.
Ha estado luchando solo
desde que rompió con la Rebelión.
Su militancia causó a la Alianza
muchos problemas.
Ahora no tenemos más opción
que reparar esa confianza rota.
¿Qué tiene que ver esto con mi padre?
Hay un desertor imperial en Jedha.
Un piloto.
Saw Gerrera lo tiene preso.
Dice que el emperador está creando un arma
con el poder de destruir planetas enteros.
El piloto dice que lo envió tu padre.
Debemos detener esta arma
antes que la terminen.
La misión del capitán Andor es
verificar la historia del piloto
y, si es posible, hallar a tu padre.
Parece que sin él
no pueden desarrollar esta superarma.
Dada la gravedad
de la situación y tu historia con Saw,
esperamos que nos ayude
a ubicar a tu padre
y llevarlo al Senado para que testifique.
¿Y si lo hago?
Garantizaremos tu libertad.
[soldados hablan indistintamente]
[Draven] Capitán Andor.
Soy K-2SO.
Soy un droide imperial reprogramado.
Te recuerdo.
Veo que el Consejo te enviará
con nosotros a Jedha.
Eso parece.
Es una mala idea.
Yo lo creo así, y Cassian también.
¿Qué sé yo?
Mi especializo en análisis estratégico.
Galen Erso es vital
para el programa de armas del Imperio.
Olvida lo que oíste. No habrá extracción.
Encuéntralo...
y mátalo.
En el acto.
[altavoz] Transbordador LMTR-20.
Prepárense para el despegue
mientras revisamos su autorización.
[Cassian] ¿Conociste a K-2?
Es encantador.
Tiende a decir
lo que le pase por sus circuitos.
Es un subproducto del reprograma.
¿Por qué ella tiene un bláster y yo no?
- ¿Qué?
- Sé cómo usarlo.
Eso es lo que temo. Dámelo a mí.
Iremos a Jedha.
Es una zona de guerra.
Ese no es el punto. ¿De dónde lo sacaste?
Me lo encontré.
Esa respuesta es vaga y poco convincente.
La confianza va en ambos sentidos.
[K-2] ¿Vas a dejar que se lo quede?
¿Quieres saber la probabilidad
de que lo use en tu contra?
Es alta.
Vamos.
Es muy alta.
[Saw] ¡Mentiras!
¡Engaños!
Veamos.
"Bodhi Rook, piloto de carga".
- Un chico de aquí, ¿eh?
- Ajá.
[habla en idioma alienígena]
[Bodhi] De acuerdo. Puedo oírte.
No me capturó. Yo mismo vine aquí.
Deserté.
[Saw] Cada día, más mentiras.
[Bodhi] ¿Mentiras?
¿Arriesgaría todo por una mentira?
No tenemos tiempo para esto.
Debo hablar con Saw Gerrera
antes de que sea tarde.
De acuerdo.
Lo siento. Tú eres…
Esto es para ti.
Y yo se los di.
¡No lo encontraron!
Yo se los di.
Galen Erso
me dijo que te buscara.
[sonido de inhalación]
[música de suspenso]
Bor Gullett.
¿Bor Gullett?
¿Qué? ¡Esperen!
¡Me envía Galen Erso!
Me dijo que te buscara.
[música dramática]
[Tarkin] Qué pena lo de la violación
de seguridad en Jedha, director Krennic.
Ha habido tantos contratiempos
y retrasos, y ahora esto.
Oímos rumores por la ciudad.
Parece que perdiste
a un piloto de carga muy hablador.
Si el Senado sabe de nuestro proyecto,
muchos sistemas se unirán a la Rebelión.
Cuando esté lista la estación de batalla,
gobernador Tarkin,
el Senado no será una preocupación.
"Cuando" es ahora, director Krennic.
El emperador no tolerará más demoras.
Has hecho del tiempo un aliado
de la Rebelión.
Sugiero que resolvamos
ambos problemas a la vez
con una prueba inmediata del arma.
Si fallas, le explicarás por qué
a un público mucho menos paciente.
No fallaré.
[música dramática]
[termina la música]
¿Qué pasa, Jyn? Pareces asustada.
Siempre te protegeré.
Mi estrella.
Nunca cambies.
[Lyra] Confianza.
[Lyra] Galen.
Entramos en órbita. Tú controlas.
Es Jedha.
O lo que queda de ella.
Si encontramos a Saw,
encontraremos a tu padre.
[música dramática]
¿Qué hace ahí el destructor?
[Cassian] Por tu viejo amigo, Saw Gerrera.
Ha estado atacando los cargamentos.
¿Qué traen?
Es lo que sacan.
[Cassian] Cristal kyber.
Todo lo que puedan.
Nos preguntábamos
por qué desvalijaban el templo.
Ahora lo sabemos.
Es el combustible del arma.
[K-2] El arma que construye tu padre.
Deberíamos dejar acá a Tiro al Blanco.
¿Hablas de mí?
Tiene razón. Debemos camuflarnos.
Quédate con la nave.
Puedo camuflarme. Soy un droide imperial.
La ciudad está ocupada por el Imperio.
La mitad de la gente quiere reprogramarte.
La otra mitad quiere perforarte la cabeza.
Me sorprende que te preocupe mi seguridad.
No.
Me preocupa que erren el tiro
y me den a mí.
[K-2] No me parece tan mal.
[gruñidos]
[Saw] Bor Gullett siente tus pensamientos.
Ninguna mentira es segura.
¿Qué me trajiste realmente,
piloto de carga?
Bor Gullett sabrá la verdad.
El efecto secundario es que uno tiende…
a perder la cabeza.
[Bodhi] ¡No!
[diálogos indistintos]
[quejido]
Oye, cuidado por dónde andas.
Espera. No.
Lo siento, señor.
No queremos problemas. Lo siento.
Vamos.
[altavoz] Ciudadanos de Jedha.
Aporten información
de la ubicación
de este piloto desaparecido.
Se entregará una recompensa
de 600 créditos por la información.
[Cassian] Tenía un contacto.
Uno de los Rebeldes de Saw.
Pero desapareció.
Su hermana lo estará buscando.
Destruyeron el templo,
pero ella esperará allí.
Le diremos tu nombre,
con la esperanza de reunirnos con Saw.
¿Esperanza?
Sí. Las rebeliones se basan
en la esperanza.
[Stormtrooper] Las manos
donde pueda verlas.
Ve para allá.
Muéstreme su identificación.
Revisa adentro.
¿Todo esto es por tu piloto?
[hombre] Que la Fuerza de otros
te acompañe.
- Que la Fuerza de otros te acompañe.
- [Cassian] Espérame.
Que la Fuerza de otros te acompañe.
[Chirrut] ¿Cambiarías ese collar
por un vistazo a tu futuro?
Sí.
Te estoy hablando.
Soy Chirrut Îmwe.
¿Cómo sabías que llevaba un collar?
Por esa respuesta, debes pagar.
¿Qué sabes de los cristales kyber?
Mi padre…
decía que encendían
los sables láser de los Jedi.
¡Jyn!
Ven. Vámonos.
Las estrellas más fuertes
tienen corazones de kyber.
Vamos.
No vinimos a hacer amigos.
¿Quiénes son?
Los Guardianes de los Whills.
Protectores del templo Kyber.
Pero no hay nada que proteger.
Así que ahora
solo causan problemas a todos.
De repente pareces muy tenso.
Debemos apurarnos.
Este pueblo está listo para explotar.
[hombre] Ciudadanos del Imperio.
Fuerzas imperiales luchan incansablemente
contra el reino de terror de Saw Gerrera
por la gente de esta amada ciudad.
La verdad y la justicia son
herramientas del imperio.
[idioma alienígena]
Dime que tienes un plan B.
¡Atacan!
[Stormtrooper] ¡Detrás!
Parece que encontramos
a los rebeldes de Saw.
¡Ahí arriba!
¡Jyn, no!
Ataca al terrorista.
¡Sal de ahí!
[música de acción]
Kyber.
[Cassian] ¡Vamos!
¡Por aquí!
¡Cassian!
¿Sabías que no era yo?
Sí. Claro.
Te dije que te quedaras en la nave.
Así fue. Pero pensé que era
aburrido y que estabas en problemas.
Hubo muchas explosiones
- para dos personas que se mezclan.
- [Stormtrooper] ¡Quieto!
Tienes razón.
Debería esperar en la nave.
[Stormtrooper 2] Quietos. Quietos ahí.
¿Adónde lleva a los prisioneros?
- Son prisioneros.
- Sí. ¿Adónde los llevas?
Los encarcelaré… en la… cárcel.
- Él nos llevará…
- ¡Silencio!
Te daré otro si vuelves a hablar así.
- Nos encargaremos desde aquí.
- Solo dime
la dirección correcta, y los llevaré.
- Los traje hasta aquí.
- Espera.
- Llévenselos.
No puedes llevártelos.
Tú. Quédate aquí.
Revisaremos tu diagnóstico.
¿Diagnóstico?
Puedo hacer mi propio diagnóstico,
muchas gracias.
Déjenlos pasar en paz.
La Fuerza está conmigo.
Y yo estoy con la Fuerza.
Y no le temo a nada
porque todo es voluntad de la Fuerza.
Oye, detente ahí.
Es ciego.
¿Es sordo?
¡Dije que te detengas!
¿Tu pie está bien?
Casi me disparas.
De nada.
Despejado de enemigos.
- Un hostil.
- Está con nosotros.
Ellos no son enemigos.
Gracias.
Cassian, lamento la bofetada.
Vuelve a la nave. Espera mi llamada.
¿Es un Jedi?
Ya no hay Jedi aquí.
Solo soñadores como este tonto.
La Fuerza me protegió.
Yo te protegí.
¿Puedes llevarnos a Saw Gerrera?
¿No lo ven? No somos amigos del Imperio.
[idioma alienígena]
Quien me mate a mí o a mis amigos
responderá ante Saw Gerrera.
[idioma alienígena]
Porque soy la hija de Galen Erso.
¿Es una broma? Soy ciego.
[Cassian se queja]
[conversaciones en idioma alienígena]
[Chirrut repite] Soy uno con la Fuerza,
la Fuerza me acompaña.
¿Rezas?
[Chirrut repite] Soy uno con la Fuerza,
la Fuerza me acompaña.
¿En serio?
Soy uno con la fuerza,
la fuerza está conmigo.
Reza para que se abra la puerta.
Le molesta porque sabe que es posible.
[ríe]
Baze Malbus solía ser el guardián
más devoto de todos nosotros.
Empiezo a pensar que la Fuerza
y yo tenemos prioridades diferentes.
Tranquilo, capitán.
Hemos estado en jaulas peores.
Esta es la primera para mí.
Hay más de un tipo de prisión, capitán.
Siento que llevas la tuya a todas partes.
[habla en idioma alienígena]
[Saw] ¡Jyn!
¿De verdad eres tú?
¡No puedo creerlo!
Debe ser una sorpresa.
¿No seguimos siendo amigos?
La última vez que te vi,
me diste un cuchillo, un bláster cargado
y dijiste que esperara
en un búnker hasta el amanecer.
Sabía que estabas a salvo.
Me abandonaste.
Ya eras la mejor soldado de mi cuadro.
- ¡Tenía 16 años!
- ¡Te estaba protegiendo!
¡Me dejaste!
Eras la hija
de un oficial científico imperial.
La gente empezó a darse cuenta.
Gente que quería usarte como rehén.
No pasa un día
que no piense en ti.
Pero hoy…
de entre todos los días…
Es una trampa,
¿no?
¿Qué?
El piloto.
El mensaje.
Todo.
¿Ellos te enviaron?
¿Viniste aquí
para matarme?
No queda mucho de mí.
La Alianza quiere a mi padre.
Creen que te envió un mensaje
sobre un arma.
Creen que, si me envían,
podrías ayudarlos.
¿Qué es lo que tú quieres, Jyn?
Querían una presentación, la tienen.
Ya estoy fuera.
El resto puede hacer lo que quiera.
¿No te importa la causa?
¿La causa?
¿En serio?
La Alianza, los rebeldes,
o como sea que te llames ahora,
lo único que me ha traído es dolor.
¿Puedes soportar ver el reinado
de la bandera imperial en toda la galaxia?
No hay problema si no miras arriba.
Tengo algo que mostrarte.
Vamos.
[música ominosa]
El emperador espera mi informe.
Uno creería que él y lord Vader
vendrían para una ocasión así.
Yo creí prudente ahorrarte
cualquier vergüenza posible.
Tu preocupación no está justificada.
Ojalá decirlo lo hiciera realidad.
Todas las fuerzas imperiales
han sido evacuadas,
y estoy listo para destruir toda la luna.
No será necesario.
Necesitamos una declaración,
no un manifiesto.
La ciudad sagrada será suficiente por hoy.
Apunten a ciudad Jedha.
Preparen el encendido del reactor.
[pitidos, sonidos electrónicos]
[golpe metálico]
- [soldado] Señor, estamos listos…
- ¡Fuego!
Iniciar ignición primaria.
¿Quién es el de la celda de al lado?
¿Qué?
¿Dónde?
Un piloto imperial.
- ¿Piloto?
- ¡Voy a matarlo!
- No. ¡No, espera!
- ¡Ven aquí!
¡No!
¡Atrás!
De acuerdo.
¿Eres el piloto?
Oye, ¿eres es el piloto?
¿El piloto del transbordador?
¿Piloto?
¿Qué le pasa?
Galen Erso.
¿Conoces ese nombre?
Traje el mensaje. Soy el piloto.
Soy el piloto.
[Cassian] De acuerdo. Bien.
¿Dónde está Galen Erso?
[anunciador por altavoz] Estén listos.
[música de suspenso]
[Saw] Este es el mensaje que me enviaron.
Saw, si estás viendo esto,
quizá haya una posibilidad
de salvar a la Alianza.
Tal vez tenga
la oportunidad de explicarme,
y, aunque no me atrevo
a tener muchas esperanzas,
una oportunidad de que Jyn, si está viva,
si es que puedes encontrarla,
sepa que mi amor por ella
nunca desapareció
y lo mucho que la extraño.
Jyn, mi estrella.
No me imagino lo que piensas de mí.
Cuando me llevaron,
enfrenté algunas amargas verdades.
Me dijeron que pronto Krennic
también te capturaría.
Con el paso del tiempo,
Sabía que, o estabas muerta,
o tan bien escondida
que nunca te encontraría.
Sabía que, si me negaba a trabajar,
si me hubiera suicidado,
solo sería cuestión de tiempo
para que Krennic supiera
que ya no me necesitaba
para terminar el proyecto.
Así que hice lo único que nadie esperaba.
Mentí.
Aprendí a mentir.
Hice el papel de un hombre golpeado
resignado al santuario de su trabajo.
Me hice indispensable
y, mientras tanto,
senté las bases de mi venganza.
La llamamos la Estrella de la Muerte.
No hay mejor nombre,
y pronto llegará el día
en que se desatará.
Puse una debilidad
en lo profundo del sistema.
Una falla tan pequeña y poderosa
que nunca la encontrarán.
Pero, Jyn…
Jyn, si estás escuchando, querida,
gran parte de mi vida
ha sido desperdiciada.
Intento pensar en ti
solo en los momentos en que soy fuerte
porque el dolor de no tenerte conmigo,
a tu madre, a nuestra familia…
El dolor de esa pérdida es tan abrumador.
Incluso ahora me arriesgo a fracasar.
Es muy difícil no pensar en ti.
Pensar en dónde estás…
mi estrella.
Saw…
el módulo del reactor, esa es la clave.
Ese es el lugar donde puse mi trampa.
Está bien escondido e inestable.
Una explosión destruirá toda la estación.
Necesitan los planos estructurales
de la Estrella de la Muerte
para hallar el reactor.
Sé que hay
un archivo completo de ingeniería
en la bóveda de datos
de la Torre de la Ciudadela en Scarif.
Cualquier explosión presurizada
al módulo del reactor
hará una reacción
en cadena que destruirá toda la estación.
[temblores]
[gritos y diálogos indistintos]
[explosiones]
[sonido de escombros]
¡Vamos!
¡K-2! ¿Dónde estás?
Ahí estás.
Esperando en la nave, como me pediste,
aunque hay un problema en el horizonte:
no hay horizonte.
Ubica nuestra posición.
¡Trae aquí la nave! ¡Ahora!
¿Adónde vas?
Debo encontrar a Jyn.
¡Traigan al piloto! ¡Lo necesitamos!
Muy bien.
Iré a buscar al piloto.
Piloto.
¡No!
Vamos.
¡Jyn!
Oye.
Debemos irnos.
Sé dónde está tu padre.
Ve con él, Jyn.
¡Debes irte!
[Jyn] Ven con nosotros.
No huiré más.
- [Cassian] Vamos.
- Pero debes salvarte tú.
- ¡Ve!
¡No hay tiempo!
¡Salva la Rebelión!
Salva el sueño.
[música de suspenso]
[gritos y diálogos indistintos]
Es hermoso.
¡Vamos, Chirrut!
¡Vamos!
¡Salgamos de aquí!
¡Sácanos de aquí!
¡Acelera!
No soy optimista
con nuestras probabilidades.
Ahora no, K.
¡Vamos!
- Dale un salto.
- No completé mis cálculos.
Los haré por ti.
[murmullos de fondo]
Creo que le debo una disculpa,
director Krennic.
Tu trabajo supera todas las expectativas.
¿Y se lo dirás al emperador?
Le diré que su paciencia
con tus desventuras
ha sido recompensada con un arma
que pondrá fin a la Rebelión.
Y eso fue solo una porción
de su potencial destructivo.
Le diré que tomaré el control del arma
que mencioné hace años,
con efecto inmediato.
[música ominosa]
Estamos aquí entre mis logros.
¡No es tuyo!
Me temo que las recientes
violaciones a la seguridad
han expuesto tus deficiencias
como director militar.
Las violaciones ya se solucionaron.
Jedha fue silenciada.
¿Crees que este piloto actuó solo?
Lo enviaron de la instalación en Eadu.
La instalación de Galen Erso.
Ya lo veremos.
Un mensaje codificado
del capitán Andor, señor.
"Arma confirmada".
"Jedha destruida".
"Objetivo de misión en Eadu. Informen".
¿Destruida?
Que procedan.
Dile que mis órdenes siguen en pie.
Dile que se apresure
y se apegue al plan.
No sabemos qué está construyendo
para el Imperio.
Debemos matar
a Galen Erso mientras podamos.
[Chirrut] Baze, dime.
¿Todo?
¿Toda la ciudad?
Dime.
Toda.
[Cassian] Entendido.
Pon rumbo a Eadu.
Fijando rumbo a Eadu.
¿Ahí está mi padre?
Eso creo.
¿Eres la hija de Galen?
¿Lo conoces?
Soy Bodhi, el piloto.
Tú trajiste el mensaje.
Sí.
Tu padre
dijo que me iría bien solo.
Dijo que podía arreglarlo
si era lo suficientemente valiente
para oír lo que había en mi corazón,
hacer algo al respecto.
Creo que era demasiado tarde.
No fue demasiado tarde.
A mí me parece bastante tarde.
No.
Podemos vencer a los que hicieron esto.
Vi el mensaje de mi padre.
La llaman la Estrella de la Muerte,
pero no tienen idea
de que hay una forma de vencerla.
Te equivocas sobre mi padre.
Él la construyó.
Porque sabía que lo harían sin él.
Mi padre tomó una decisión.
Se sacrificó por la Rebelión.
Puso una trampa adentro.
Por eso te mandó a ti,
para que trajeras ese mensaje.
¿Dónde está?
¿Dónde está el mensaje?
Era un holograma.
Tienes ese mensaje, ¿no?
Todo pasó muy rápido.
¿Lo viste?
¿No me crees?
No tienes que convencerme a mí.
Yo le creo.
Es bueno saberlo.
¿Qué tipo de trampa?
Dijiste que tu padre creó una trampa.
El reactor. Tiene una debilidad ahí.
Lo ha ocultado por años.
Dijo que, si puedes explotar el reactor,
el módulo, todo el sistema se caerá.
- Avisa a la Alianza.
- Lo he hecho.
Deben saber que hay una forma
de destruir esa cosa.
Tienen que ir a Scarif por los planos.
No puedo arriesgarme a enviar eso.
Estamos en el corazón
del territorio imperial.
Entonces, lo encontraremos y lo traeremos.
Y que se los diga él mismo.
[soldado] Rumbo fijado a Eadu, señor.
EADU
REFINERÍA IMPERIAL DE KYBER
Soy uno con la Fuerza,
la Fuerza me acompaña.
Veinte grados a la derecha.
Diez grados arriba.
¡Más abajo!
- ¿Seguro que es por aquí?
- Tienen rastreadores aquí.
Hay escuadrones de patrulla.
Quédate en el cañón. Baja.
¡Por la derecha!
Hay 26 % de probabilidad de fracaso.
¿Cuánto falta?
No estoy seguro. Nunca vengo por aquí.
Pero estamos cerca. Lo sé.
Ahora hay 35 % de probabilidad de fracaso.
- [Cassian] No quiero saber. ¡Gracias!
- Entiendo.
¡Ahora! ¡Bájala, ahora!
El viento.
Si sigues así,
estarás sobre la estación de traslados.
- [Bodhi] ¡Cuidado!
- [Cassian] ¡K!
¡Agárrense bien!
¡Bajamos con fuerza!
Prueba de nuevo.
En eso estoy, señor. Nosotros…
La señal se apagó.
Que vaya el escuadrón.
Objetivo: Eadu.
[truenos]
Revisa los estabilizadores.
Bodhi, ¿dónde está el laboratorio?
¿El centro de investigación?
Sí. ¿Dónde está?
Detrás de esa cresta.
Hay un depósito de transporte
más adelante.
- ¿Estás seguro de eso?
- Sí.
[Cassian] Ojalá aún quede
una nave imperial por robar.
Esto es lo que haremos.
Con suerte, la tormenta
nos mantendrá ocultos por aquí.
Bodhi, vendrás conmigo.
Subiremos la cresta a ver.
[Jyn] Iré contigo.
No, el mensaje de tu padre.
No podemos arriesgarnos.
Eres la mensajera.
Eso es ridículo. Todos aquí lo saben.
"Una explosión al módulo
del reactor y todo el sistema se caerá".
Así dijiste:
"Todo el sistema se derrumba".
Arregla el sistema de comunicación.
Lo único que quiero es saber
a qué nos enfrentamos.
Así que haremos una escalada
con mucho cuidado
y veremos qué hay.
Salgamos de aquí.
¿Parece un asesino?
No. Tiene cara de amigo.
¿De quién hablas?
Capitán Andor.
¿Por qué preguntas eso?
¿Qué quieres decir
con "parece un asesino"?
La Fuerza se mueve de manera oscura
cerca de alguien a punto de matar.
Su arma estaba
en configuración de francotirador.
No. Tenemos que subir.
No se ve mucho desde ahí abajo.
[anuncio indistinto]
[rocas se deslizan, jadeos]
Por aquí.
Iré detrás de ti.
Vamos.
¿Adónde vas?
Voy a seguir a Jyn.
Su camino está despejado.
¿Solo?
¡Buena suerte!
No necesito suerte. ¡Te tengo a ti!
[gruñe]
¿Qué hacen?
Si Cassian regresa, nos iremos sin ellos.
[truenos]
¿Ves a Erso ahí afuera?
[Baze] Nos alejamos mucho.
[Chirrut] Paciencia, amigo mío.
Ese es él.
Ese es él. Galen, de traje oscuro.
Baja y busca cómo salir de aquí.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ya me oíste.
Dijiste que vinimos a echar un vistazo.
Estoy aquí, estoy viendo. Ve.
¡Rápido!
[Krennic] Excelentes noticias, Galen.
La estación de batalla está completa.
Debes estar muy orgulloso.
Lo más orgulloso que puedo, Krennic.
Reúne a tus ingenieros. Tengo un anuncio.
[música dramática]
¿Ya están todos?
Sí.
Caballeros, uno de ustedes
traicionó al Imperio.
Uno de ustedes conspiró con un piloto
para enviar mensajes a la Rebelión.
Y exijo que ese traidor
dé un paso adelante.
Muy bien.
Lo consideraré un esfuerzo grupal.
¡Listos!
- ¡No!
- ¡Apunten!
- ¡Y fuego!
- ¡Basta!
¡Krennic, basta!
¡Fui yo!
[Galen] Ellos no tienen nada que ver.
Perdónalos.
[música de suspenso]
¡Fuego!
[Krennic] ¿Cómo sé
que el arma está completa?
Te daré algunos detalles.
[Stormtrooper grita]
[K-2] ¿Cassian?
Cassian, ¿me oyes?
Estoy aquí. ¿Lo arreglaste?
Afirmativo, sí. Aunque hay un problema.
Viene un escuadrón de la Alianza.
- Despejen el área.
- ¡No!
¡Diles que esperen!
Jyn está en esa plataforma.
Jedha…
Vi a Gerrera. Su banda de fanáticos,
su ciudad sagrada,
el último recordatorio
de los Jedi desapareció.
Nunca ganarás.
¿Dónde escuché eso antes?
[K-2] Mensaje del capitán Andor.
Mi general.
El capitán Andor solicita una demora
en el escuadrón de apoyo.
Fuerzas de la Alianza en el lugar,
confirmen.
Que hable el líder del escuadrón.
¡Ponlo ahora!
Ya iniciaron el ataque, señor.
[suena alarma]
¡Jyn! No.
¡Devuelvan el fuego! ¡A sus puestos!
¡Que salgan nuestros cazas ahora!
¡Padre!
Entendido. Del tres al siete.
[guardia] ¡Retrocedan!
Director, debemos evacuar.
[turbinas se encienden]
[Jyn gime]
[jadea]
Papá. Papá, soy yo.
Soy Jyn.
¿Jyn?
Mi estrella.
Papá.
Vi tu mensaje.
He visto el holograma.
Debe ser destruida.
Lo sé.
Lo haremos.
¡Jyn!
Mira cómo estás.
Tengo mucho que contarte.
[música dramática]
Papá.
No.
¡No! Papá.
¡Papá, vamos!
[Stormtrooper] ¡Por allí! Derríbenlos.
Vamos. Papá, vamos.
Jyn, debemos irnos. Vamos.
No puedo dejarlo.
Escúchame, se fue.
No puedes hacer nada. Vamos.
- No puedo dejarlo.
- ¡Vamos!
No puedo.
[Cassian] ¡Muévete!
- [Stormtrooper] ¡Por aquí!
- [Cassian] ¡Abajo!
[Cassian] ¡Vamos!
Bien hecho.
Ahora eres un rebelde.
[Bodhi] ¡Vamos!
¡Vamos, muévanse!
¡Vamos, salgamos de aquí!
¡Muévanse!
Bien, K-2. ¡Vamos!
Copiado.
[Bodhi] Propulsores de iones bajos
hasta salir de la tormenta.
[K-2] Entendido.
Me mentiste.
Estás en shock.
Fuiste allá a matar a mi padre.
No sabes lo que dices.
Niégalo.
Estás en shock
y buscas un lugar para ponerlo.
Lo he visto antes.
Seguro que sí.
Lo saben.
Mentiste sobre por qué vinimos aquí
y por qué fuiste solo.
Tuve varias oportunidades
de apretar el gatillo,
pero ¿lo hice?
¿Lo hice?
[Jyn] Podrías haberlo hecho.
Mi padre era la prueba viviente
y lo pusiste en riesgo.
Fueron bombas
de la Alianza las que lo mataron.
Recibí órdenes. Órdenes que desobedecí.
Pero tú no lo entenderías.
¿Órdenes?
¿Sabiendo que se equivocan?
Podrías ser un Stormtrooper.
¿Tú qué sabes?
No todos nos damos el lujo de decidir
cuándo y dónde preocuparnos por algo.
De repente, la Rebelión es real para ti.
Algunos vivimos en ella.
Peleo esta batalla desde los seis años.
No eres la única que perdió todo.
Algunos decidimos hacer algo al respecto.
No puedes zafarte con palabras.
No tengo que hacerlo.
Yavin 4.
Que sepan que venimos en una nave robada.
¿Alguien más?
[música ominosa]
Mi señor, el director Krennic
ha llegado.
[música misteriosa]
[se abre compuerta]
[respiración de Vader]
[tema de Vader]
Director Krennic.
Lord Vader.
Parece inquieto.
No, solo con poco tiempo.
Hay muchas cosas que hacer.
Mis disculpas.
Tiene muchas cosas que explicar.
Entregué el arma que pidió el emperador.
Merezco una audiencia
para asegurarse
de que entienda su asombroso…
potencial.
Ciertamente se ha confirmado
su poder para crear problemas.
Una ciudad destruida,
una instalación imperial
atacada directamente.
Fue el gobernador Tarkin
quien sugirió la prueba.
No lo llamaron para quejarse,
director Krennic.
No.
La Estrella de la Muerte no existe.
Se le informó al Senado
que Jedha fue destruida
en un desastre minero.
Sí, mi señor.
Espero que no descanse
hasta que asegurarle al emperador
que Galen Erso no ha puesto en riesgo
esta arma de ninguna manera.
Entonces, ¿sigo al mando?
Hablará con el emperador sobre…
[gemidos]
Tenga cuidado de no ahogarse
con sus aspiraciones, director.
[Pamlo] Debemos dispersar la flota.
No tenemos más remedio que rendirnos.
¿De verdad estamos hablando
de disolver algo
que nos esforzamos tanto para crear?
¡No podemos rendirnos!
Nos unimos a una alianza,
no a un pacto suicida.
Acabamos de juntar fuerzas.
¿Juntar fuerzas?
El general Draven ya hizo
volar una base imperial.
Había que tomar una decisión.
Si quieres guerra, lucharás solo.
Si así son las cosas,
¿para qué una alianza?
Si dice la verdad, debemos actuar ahora.
Consejeros, por favor.
Es simple.
El Imperio tiene los medios
de destrucción masiva,
la Rebelión no.
Una Estrella de la Muerte. Qué tontería.
¿Por qué mentiría mi padre?
¿Qué beneficio le traería?
Atraer a nuestras fuerzas a una batalla
y finalmente destruirnos.
¿Arriesgarlo todo? ¿Basados en qué?
¿El testimonio de un criminal?
¿Las últimas palabras de su padre,
un científico imperial?
No olvides al piloto imperial.
Mi padre dio su vida
para que pudiéramos vencer esto.
Eso nos dijiste.
Si el Imperio tiene este poder,
¿qué posibilidades tenemos?
¿Qué posibilidades tenemos?
La pregunta es: "¿Qué opción?".
Huir, escondernos, suplicar piedad,
dispersar fuerzas.
Si le damos paso libre a un enemigo
con tanto poder,
condenamos a la galaxia
a una eternidad de sumisión.
- ¡El momento de pelear es ahora!
- Sí.
Cada momento que desperdician
es un paso más a las cenizas de Jedha.
- [hombre 1] ¿Qué propone?
- [hombre 2] Deja hablar a la chica.
Envíen las mejores tropas a Scarif.
Envíen la flota rebelde, si es necesario,
para capturar los planos de la Estrella
de la Muerte si hay cómo destruirla.
[murmullos indistintos]
Nos pides invadir una instalación imperial
basados solo en la esperanza.
Las rebeliones se basan en la esperanza.
No hay esperanza.
Yo digo que peleemos.
¡Yo digo que la Rebelión está acabada!
[multitud alza la voz]
Lo siento, Jyn.
Sin el apoyo pleno del Consejo,
las probabilidades son muy altas.
[anunciador] General Syndulla,
preséntese en la sala de prensa.
No te ves feliz.
Prefieren rendirse.
¿Y tú?
Quiere pelear.
Yo también. Todos.
La Fuerza es fuerte.
No sé si cuatro sean suficientes.
¿Cuántos necesitamos?
¿De qué hablas?
Nunca iban a creerte.
Agradezco el apoyo.
Pero yo sí.
Te creo.
Queremos ser voluntarios.
Algunos…
Bueno, la mayoría.
Hemos hecho cosas terribles
en nombre de la Rebelión.
Espías,
saboteadores, asesinos.
Todo lo que hice fue por la Rebelión.
Y, cada vez que me alejaba
de algo que quería olvidar,
me decía que era
por una causa en la que creía,
una causa que valía la pena.
Sin eso, estamos perdidos.
Todo lo que hicimos habrá sido en vano.
No podría mirarme al espejo
si me rindiera ahora.
Ninguno de nosotros podría.
No será cómodo.
Sería un poco estrecho,
pero cabríamos todos.
Podríamos ir.
De acuerdo. Prepárense.
Carguen todo lo que puedan.
¡Vamos!
[K-2] ¡Jyn!
Estaré ahí para ti.
Cassian dijo que debía hacerlo.
No estoy acostumbrado a que la gente
se quede cuando las cosas salen mal.
Bienvenida a casa.
[anuncio indistinto]
[música enérgica]
Que la Fuerza nos acompañe.
[despachador] Transbordador de carga,
responda.
¿Qué está pasando?
Esa nave está fuera de los límites.
Nadie debe estar a bordo
hasta nuevo aviso.
Sí.
Afirmativo.
Es una nave imperial incautada.
¿Cuál es su distintiva, piloto?
Tenemos que irnos.
Es…
Di algo.
Vamos.
Rogue.
Rogue One.
¿Rogue One?
¡No hay ningún Rogue One!
[K-2] Bueno, ahora sí.
Rogue Uno, arrancando.
Arrancando.
A pesar de lo que otros digan,
la guerra es inevitable.
Sí, estoy de acuerdo.
Debo volver a Alderaan
a decirle a mi pueblo
que no habrá paz.
Necesitaremos todas las ventajas.
Tu amigo,
el Jedi.
Me sirvió bien
durante las Guerras de los Clones
y ha vivido escondido
desde la purga del emperador.
Sí, enviaré a buscarlo.
Necesitas a alguien
en quien puedas confiar.
A ella le confiaría mi vida.
- Capitán Antilles.
- Senador.
Tengo una misión para usted, señor.
SCARIF
COMPLEJO DE SEGURIDAD IMPERIAL
[Bodhi] De acuerdo. Vamos a entrar.
Hay un escudo defensivo de todo el planeta
con una entrada principal.
La nave debería tener un código de acceso
que nos permita pasar.
Eso si el Imperio
no la ha registrado como perdida.
¿Y si lo hicieron?
Entonces, cierran la puerta.
Y nos aniquilan
en el frío y oscuro vacío del espacio.
A mí no.
Puedo sobrevivir en el espacio.
De acuerdo.
Aquí vamos.
Transbordador de carga SW-0608
solicitando aterrizaje.
Transbordador de carga SW-0608,
no aparece en el cronograma de arribo.
Recibido, Control de Puerta.
Nos desviaron de la estación de Eadu.
- Transmitiendo código de autorización.
- Transmitiendo.
Transbordador de carga, SW-0608,
- tiene permiso para entrar.
- ¡Sí!
Impresionante.
Les diré a los demás.
De acuerdo.
[anunciante] Prueba de rayos tractor
en las plataformas dos a ocho.
Prueba de rayos tractor
SW-0608, autorizado para plataforma 9.
Confirme, por favor.
SW-0608 procediendo
a plataforma 9 según instrucciones.
Ese edificio principal ahí abajo, ¿qué es?
Es la Torre de la Ciudadela.
Tienen todos los archivos del Imperio.
Si los planos están en algún lado,
es allí.
[Cassian] Y el plato de arriba,
¿para qué es?
[Bodhi] Se necesita mucho poder de señal
para enviar esos archivos.
[K-2] Punto de aterrizaje, activado.
[Bodhi] Y asegurado.
Aterrizaremos.
Vamos a entrar.
Saw Gerrera decía:
"Un luchador con un palo afilado
y nada que perder puede tomar el día".
No saben que vamos a llegar.
No tienen por qué esperarnos.
Si podemos llegar a tierra,
nos arriesgaremos.
Y el siguiente. Hasta que ganemos…
o se acaben las oportunidades.
Los planos de la Estrella de la Muerte
están ahí abajo.
Cassian, K-2 y yo los encontraremos.
Buscaremos la forma de encontrarlos.
Melshi,
Pao,
Baze, Chirrut,
irán con el escuadrón principal.
Vayan al este y lejos de la nave.
Busquen una posición
entre este lugar y la torre.
Al llegar al mejor lugar,
iluminen el lugar.
Hagan que diez hombres parezcan cien.
- Bien.
- Exacto.
Y alejen a esos soldados de nosotros.
¿Qué hago?
Mantén el motor encendido.
Eres nuestra única salida.
[oficial de pista] Transbordador
de carga SW-0608,
prepárese para recibir
al equipo de inspección.
¿Listos?
Hola.
[Bodhi] ¿Están buscando un manifiesto?
Eso sería útil.
Es por aquí.
Director Krennic, estamos pasando
la puerta del escudo de Scarif.
El general Ramda
ha sido informado de su llegada.
Buena suerte,
hermanita.
¡Vamos! ¡Vayan ahora! ¡Despejado!
¡Muy bien, vamos! Vamos. ¡Muévete!
[oficial de pista] Número 925-H
a control de transporte.
- Número 925-H a control de transporte.
- ¡Vamos!
[K-2] Tengo un mal presentimiento…
- [Cassian] ¡K!
- [Jyn] ¡Silencio!
[K-2] ¿Qué?
Necesitamos un mapa.
Seguro que hay uno tirado por ahí.
Ya sabes lo que tienes que hacer.
[anuncio indistinto]
Uno por plataforma.
Elijan su lugar. Queremos atraerlos.
Yo diré cuándo. ¡Vamos!
[Trooper 1] Oye, ¿oíste los rumores?
[Trooper 2] Sí, los T-15 están
marcados como obsoletos.
Vaya, ya era hora de eso.
¡Oye!
[Baze aclara garganta]
[Trooper se queja]
[pitido]
¿Pero qué…?
Director, ¿qué lo trae a Scarif?
Galen Erso.
Ubiquen todos los envíos,
toda transmisión que él haya hecho
para una inspección.
¿Todos?
Sí, todos.
Comienza.
[anuncios indistintos]
[Cassian] K.
Nuestra ruta óptima a la bóveda de datos
sitúa 89 Stormtroopers en nuestro camino.
No llegaremos al 33 % del camino
antes de que nos maten.
Melshi, háblame.
Listo. En espera.
Enciéndanlos.
[pitidos]
Vamos.
[explosiones a lo lejos]
¿Estamos ciegos?
¡Desplieguen la guarnición!
¡Muévanse!
[suenan alarmas]
¡Troopers!
¡Troopers! A la izquierda.
¡Entren!
¡Fuera del camino!
[rebelde]
¡Fuera del camino! ¡Agarra mi arma!
Señor, es la base Scarif.
Reportan una incursión de los Rebeldes.
Quiero hablar con el director Krennic.
Está ahí, señor. En Scarif.
Los planos originales
de esta estación están ahí, ¿no?
Así es.
Prepárense para saltar al hiperespacio
e informar a lord Vader.
¿Podemos ayudarlos?
No será necesario.
[transmisión indistinta]
¡Senadora!
Alto ahí, soldado.
Déjalo hablar.
Transmisión imperial interceptada, señora.
Rebeldes en Scarif.
Debo hablar con el almirante Raddus.
Regresó a su nave. Va a luchar.
[rebelde] ¡Fuera del camino!
¡Vamos!
¡No!
[anunciante] Atención, personal de vuelo,
repórtese con sus comandantes
de inmediato.
Todo el personal de vuelo, repórtese
con sus comandantes de inmediato.
Hemos sido redirigidos a Scarif.
Pilotos, serán informados
por sus líderes de escuadrón en camino.
Que la Fuerza los acompañe.
¿Scarif? ¿Van a Scarif?
- ¿Por qué nadie me dice nada, R2?
- [pitidos de R2]
[rebeldes] ¡Muévanse!
¡Adelante!
¡Sigan atrayéndolos!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
[oficial] Plataforma 12, repórtese.
[oficial 2] Atacan nuestro flanco.
Manden soldados.
[oficial] Plataforma 14,
¿qué está pasando ahí?
Estatus, por favor. Todas las plataformas,
repórtense ya.
[oficial 3] Ay, no.
¡Tenemos rebeldes por todos lados!
¡Nos disparan!
Plataforma 12, 14, solicito asistencia.
Aquí, plataforma 2. Veo 40 rebeldes
que van al oeste en la plataforma 2.
Habla. Di que estás atrapado
por rebeldes en la plataforma 5.
[Tonc] ¡Aquí la plataforma cinco!
¡Nos invaden! ¡Ayúdennos!
Plataformas 12, 10, 8, confirmen.
Confirmen e informen.
¡Manden refuerzos
a la plataforma 5 de inmediato!
[Cassian] ¡No funciona, K!
Mano derecha.
¡Baze!
- ¡Baze!
- ¿Qué?
¡Corre!
¡Karabast! ¡AT-AT!
- ¡Muévanse!
- ¡Fuera del camino!
¡Muévanse!
Soy el almirante Raddus,
de la Alianza Rebelde.
Líderes del escuadrón, repórtense.
Almirante, aquí Líder Azul, listo.
Líder Dorado, listo.
Líder Rojo, listo.
Señor, esas son naves rebeldes.
¡Llamen al almirante Gorin de inmediato!
Director, la flota rebelde
se agrupa fuera del escudo.
Cierren la base. Cierre.
- ¿Y cerrar el escudo?
- ¡Hazlo!
Escuadrones Rojo y Dorado,
formación de ataque.
Defiendan la flota.
Escuadrón Azul, vayan a la superficie
antes de que cierren la puerta.
[Líder Azul] Entendido, almirante.
¡Escuadrón Azul, síganme!
Entendido, Líder Azul.
- Entendido, Líder Azul.
- No queda mucho tiempo.
¡Cierra la apertura de campo ahora!
¡Ciérrala!
¡Vamos!
¡Sube!
[grita]
[K-2] Llegó la flota rebelde.
[Jyn] ¿Qué?
Hay peleas en la playa.
Cerraron la base.
Cerraron el escudo.
¿Qué significa eso?
¿Estamos atrapados?
Podríamos transmitir los planos
a la flota rebelde.
Tendríamos que enviar una señal
para avisarles.
El problema es el tamaño de los archivos.
No podremos transmitirlos.
Alguien debe derribar
la puerta del escudo.
Bodhi, Bodhi, ¿me oyes?
Bodhi, dime que estás ahí.
¿Bodhi?
Estoy aquí.
Estaba esperando.
Empezaron a pelear.
La base está bloqueada.
Lo sé. Escúchame.
La flota rebelde está ahí arriba.
Diles que hagan un agujero
en la puerta del escudo
para poder transmitir los planos.
Pero es que no estoy conectado
a la torre de comunicaciones.
No estamos conectados.
Es la única forma de sacarlos de aquí.
¡Encuentra la manera!
Cúbrenos las espaldas.
Necesitarás esto.
Querías una, ¿no?
Tu comportamiento, Jyn Erso,
es continuamente inesperado.
¡Jyn! Vamos.
[gritos indistintos]
¡Sa'kalla!
[Trooper] Disparen cuando les diga.
¡Mira!
Prepárense. Hay que salir.
¿Qué haces?
Cerraron el escudo.
Estamos atrapados aquí.
Pero la flota rebelde se acerca.
Necesitamos una señal fuerte
para contactarlos
y decirles que estamos atrapados aquí.
Para eso, debemos conectarnos
a la torre de comunicaciones.
Puedo conectarnos aquí, a la plataforma.
Pero debes hablar por radio.
Que uno de los chicos busque
un interruptor maestro
y activen la conexión entre nosotros
y esa torre de comunicaciones.
¿De acuerdo?
¡Pues vete!
¿Qué pasa ahí abajo, teniente?
[teniente] No sabemos, señor.
No podemos comunicarnos.
Las frecuencias rebeldes están bloqueadas.
Sigue intentando.
Ataquen a esos destructores
y empecemos a sondear el escudo.
¡Sí, señor!
[piloto] Vamos a entrar.
Quédense conmigo.
[K-2] Banco de esquemáticos,
torre de datos dos.
¿Cómo lo encuentro?
Buscando.
Puedo encontrar la cinta,
pero deberás usar las manijas
para extraerlas.
¿Qué hago con esto?
Por fin.
¡Espera! ¡Detente!
Los rebeldes fueron allí.
[Cassian] K, ¿qué pasa ahí fuera?
Ahí hay uno.
Bueno, en fin.
¡Vamos!
Líder Rojo, aquí Líder Dorado.
Comenzaremos el ataque
a la puerta del escudo.
No se separen. Cuidado con las torres.
Más cazas. Formación en seis y cinco.
Señor, se acercan enemigos.
[Tonc] ¡Melshi!
Melshi, adelante. ¿Estás ahí?
Bodhi envió una señal desde aquí.
Nos está conectando.
Pero deben abrir una línea para la torre.
¿Cómo? Por favor, informa.
Hay un interruptor en la base de la torre.
¿Interruptor? Describe. ¿Qué buscamos?
¿A qué se parece?
El interruptor maestro, ¿dónde está?
[Merrick] U-wings, ayuden
a las tropas en la playa.
Todos los cazas, conmigo.
Debemos protegerlos del ataque aéreo.
Refuerzos de la tropa. Aquí vamos.
¡Por Jedha!
- ¡Vamos!
- ¡Jedha!
- Vamos.
- ¡Fuera, vamos!
No hemos podido romper el escudo.
¿Cuánto más puede aguantar esa cosa?
No te alejes, Rojo Cinco. ¿Adónde vas?
[Rojo Cinco] Los tengo encima.
¡Intento perderlos!
¡Aquí Rojo Cinco! ¡Necesito ayuda!
"Rastreo hiperespacial.
Sistemas de navegación".
Dos pantallas abajo.
"Ingeniería estructural". Abre esa.
¡Tengo uno muy cerca!
¡Voy por él!
Nombre clave: "Stellarsphere,
Mark Omega, Pax Aurora".
"Manto de Guerra,
Cúmulo Prisma, Sable Negro".
¿Qué?
"Estrella".
Ese es.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé porque soy yo.
[Trooper] ¡Oye, tú! Identifícate.
- Puedo…
- [Trooper grita]
[Trooper 2] ¡Fuego! ¡Cúbranse!
[Cassian] K, necesitamos
el archivo Estrella.
Estrella.
Es ese.
¿K?
Trepa.
Aún puedes enviar los planos a la flota.
Si abren el escudo,
pueden transmitir desde la torre.
Estoy cerrando la puerta de la bóveda.
¿K?
¡K!
- Adiós.
- ¡K!
[sistema de K se apaga]
Señor, acceso no autorizado
en la bóveda de datos.
¿Qué?
Acaban de informarlo, señor.
Envía a mi escuadrón a la batalla.
Dos hombres conmigo, ahora.
¡Controla la playa!
[Cassian] Bodhi, ¿estás ahí?
¿Llamaste a la flota?
No puedo llegar al transbordador.
No puedo conectarme.
Debes hacerlo.
Tienen que llegar a esa puerta.
Si abren el escudo,
podremos enviar los planos.
General, ¡detrás de usted!
[grita]
[gritos indistintos]
[Jyn] Atrás.
¡Estamos cayendo!
¡Vamos!
[música de suspenso]
Melshi.
Responde, por favor.
Ya enchufé este lado.
Solo necesito una línea abierta.
Espera.
El interruptor maestro…
está cerca de esa consola.
¡Ya voy!
¡Lo tengo!
¡Cuidado!
¿Estás bien?
¡Jyn!
Soy uno con la Fuerza,
la Fuerza me acompaña.
- la Fuerza me acompaña.
- ¡Chirrut!
Soy uno con la Fuerza,
la Fuerza me acompaña.
- ¡Chirrut! ¡Regresa!
- Soy uno con la Fuerza.
Soy uno con la Fuerza.
¡Sí!
¡Sigue! ¡Sigue!
¡Cassian!
¡Chirrut! ¡Ven! ¡Ven conmigo!
¡Chirrut!
Chirrut.
No te vayas. No te vayas.
Estoy aquí. Estoy aquí.
Está bien.
Busca la Fuerza.
Chirrut.
Y siempre me encontrarás.
La Fuerza me acompaña,
y soy uno con la Fuerza.
¡Escudos deflectores al 50 %!
¡Sufrimos mucho daño!
¡Ya no hay vuelta atrás!
¡Debemos aumentar el ataque!
¡Dale a la apertura!
Lo vemos, Líder Dorado.
¡Lancen torpedos de ion!
¿Qué pasa?
Perdimos potencia en el motor, señor.
Ese destructor está desactivado.
Rogue One a cualquier nave
de la Alianza que pueda oírme.
¿Hay alguien ahí? Aquí Rogue One.
¡Adelante, cambio!
Aquí el almirante Raddus,
Rogue One. Te oímos.
Tenemos los planos.
Encontraron los planes
de la Estrella de la Muerte.
Deben transmitirlos
desde la torre de comunicaciones.
Deben derribar la puerta del escudo.
Es la única forma de pasarlos.
Llama a un Hammerhead corvette.
Tengo una idea.
Espera, Rogue One. Estamos en ello.
Esto es para ti, Galen.
La Fuerza me acompaña,
y soy uno con la Fuerza.
¡Corvette Cinco, objetivo fijado!
Prepárense para el impacto.
¡Propulsores, máxima potencia!
[máquina] Reinicie alineación de antena.
¡Motores inversos! ¡Máxima potencia!
[máquina] Antena alineada.
Lista para transmitir.
¿Quién eres?
Sabes quién soy.
Soy Jyn Erso.
Hija de Galen y Lyra.
Has perdido.
Sí, ¿verdad?
La venganza de mi padre.
Creó una falla
en la Estrella de la Muerte.
Puso un fusible en medio de tu máquina
y acabo de decirle
a toda la galaxia cómo quemarlo.
El escudo está activado.
Tu señal nunca llegará a la base rebelde.
Todas sus naves
en el aire serán destruidas.
Solo pierdo tiempo.
Tú, en cambio,
mueres con la Rebelión.
[música suave]
[máquina] Transmitiendo.
Transmitiendo.
Almirante,
recibo una transmisión de Scarif.
¡Déjalo!
Eso es.
Vamos.
Transmisión recibida.
Almirante, ¡tenemos los planos!
¡Lo logró!
¿Crees que alguien está escuchando?
Sí.
Hay alguien ahí.
Señor, detectamos un objeto
enorme emergiendo del hiperespacio.
Señor, ¿empiezo a apuntar a su flota?
Lord Vader se encargará de la flota.
Apunta a la base de Scarif,
ignición de un reactor.
Sí, señor.
Vamos.
Pueden disparar cuando estén listos.
[anunciante] Iniciar ignición primaria.
Rogue One, que la Fuerza te acompañe.
Todas las naves,
prepárense para saltar al hiperespacio.
[música triste]
[Cassian jadea]
Tu padre estaría orgulloso de ti, Jyn.
[música se intensifica]
Inutilizamos
la nave insignia rebelde, mi señor,
pero recibió transmisiones
de la superficie.
[Vader] Prepara un grupo de abordaje.
Sí, señor.
[música se intensifica]
[música va desapareciendo]
¡Rápido!
[suenan alarmas]
¡Vamos! ¡Debemos irnos, ahora!
¡Muévanse!
Rápido. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Se atoró!
¡Oigan!
¡Oigan! ¡Ayuda!
[crujido de metal]
[continúan las alarmas]
[respiración de Vader]
[estática del láser]
¡Abran fuego!
[música de acción]
[soldado grita]
¡Ayúdennos!
[soldado 2 se queja]
¡Está atascada!
¡Tira!
[soldado 3 grita]
¡Aquí!
¡Tómalo!
¡Despegue!
[música termina]
[suenan alarmas]
Asegúrate de asegurar la esclusa.
Y prepara las cápsulas de escape.
Su Alteza.
La transmisión que recibimos.
¿Qué nos enviaron?
Esperanza.
[tema musical principal]
BASADA EN PERSONAJES
CREADOS POR GEORGE LUCAS
Subtítulos: Braian Castaño